HRA O TRŮNY VII
4. část: Válečná kořist
Zastav ten vůz!
Právě jsi získal
tu největší odměnu na světě.
Proč jsi asi tak naštvanej?
No tak, mně to můžeš říct.
Královna trnů tě na rozloučenou
ještě pořádně píchla do koulí?
Svou zpověď si nechám
pro Nejvyššího septona.
-Nejvyšší septon už není.
-Ne, to tedy opravdu ne.
Pořád je tu otázka mé odměny.
-To, co jsem ti dal, je hodně peněz.
-Není to hrad.
-Co třeba tenhle? Je teď volný?
-Vysokou zahradu určitě nechceš.
-Dovolím si nesouhlasit.
-Jsme ve válce.
Den po nastěhování může přijít
Daenerys Targaryenová a vzít ti ho.
Navíc ho musíš udržovat.
Čím víc toho vlastníš,
tím víc tě to svazuje.
Proto jsi tak zatraceně nevrlý?
Tíží tě všechno to
nově nabyté bohatství?
-Pohyb!
-Není moje.
To všechno patří Železné bance.
-Chápeš? My své dluhy platíme.
-Jo. Jenom ne mně.
Ser Bronn z Černovody, původně...
Z nějaké bezejmenné hromady sraček,
má vak u sedla plný zlata
a stěžuje si, že nedostal zaplaceno.
Až vyhrajeme tuhle válku,
můžeš si vybírat mezi všemi
hrady v Sedmi královstvích
a nebude tu nikdo,
kdo by ti je sebral.
Ano, jsem si jistý, že vláda královny
Cersei bude klidná a mírumilovná.
-Děly se už podivnější věci.
-Například?
Už vyprazdňujeme sýpky
a nakládáme je na vozy, můj pane.
-Poslední sklizeň?
-Vyslali jsme muže,
aby odvezli obilí
ze všech statků v dosahu.
Sere Bronne, můžeš doprovodit
Tarlye a pomoci urychlit celý proces?
Na házení lopatou moc nejsem.
Ale co se týče motivace váhavých
sedláků, aby odevzdali sklizeň...
Vsadím se, že na tohle
máš opravdu talent.
-Můj pane.
Můj pane.
Musím říct,
že Železné bance nikdy nikdo
nesplatil tak velký dluh
v jediné splátce.
Vždycky jsem považoval tvého otce
za velmi schopného a zdatného,
ale zdá se, že ty těmto slovům
dáváš zcela nový význam.
Jsi příliš laskavý, můj lorde.
Nejsem ani laskavý, ani lord, Výsosti.
Jsem pouhý nástroj instituce,
kterou zastupuji.
Vždy jde jen o početní záležitosti,
ne o pocity.
A současné počty jsou výtečné.
-A zlato?
-Je na cestě.
Na jeho převoz dohlíží
osobně můj bratr.
Pár lidí v Železné bance
bude zklamaných.
Už si příliš zvykli
na vaše splátky úroků.
Pak musíme vymyslet, jak je potěšit.
Možná bychom mohli vypomoci
v nějakém aktuálním podniku.
Mým jediným podnikem
je v této chvíli obnovit vládu
nad tímto kontinentem
a všemi lidmi na něm.
V tomto podniku
spatřuji velký potenciál.
Domnívám se,
že vyžaduje investici zvenčí.
To skutečně ano.
Potřebuji rozšířit armádu i loďstvo.
Můj pobočník zahájil rozhovory
se Zlatým společenstvím v Essosu.
Dobře je znám. Pomohli nám
vymoci značné částky
od stran, jejichž splátky
měly větší prodlení.
To ráda slyším.
Já bych také chtěla zpět
pár věcí, co mi patří.
Ubezpečuji tě, Výsosti,
že s podporou
Železné banky můžeš počítat.
Jakmile dorazí zlato.
To je pro tebe.
Poslední muž, který ji třímal,
ti měl proříznout hrdlo,
ale tvá matka tě ubránila.
Tu druhou dýku,
která ji připravila o život,
bych si tehdy přál zastavit
vlastním srdcem, kdyby to šlo.
Nebyl jsem tam pro ni,
když mě nejvíc potřebovala.
Ale jsem tu pro ni teď,
abych udělal, co by udělala ona...
Ochránil její děti.
Udělám pro tebe cokoliv, Brandone,
stačí říct.
-A ty víš, komu patřila?
-Ne.
Právě tato otázka
zahájila válku pěti králů.
Ta dýka z tebe vlastně
udělala to, čím dnes jsi.
Vyhnala tě z domova,
vyštvala do divočiny za Zdí.
Určitě jsi viděl věci,
které by ti většina lidí nevěřila.
Projít si tím vším
a pak se zase vrátit domů,
abys našel takto chaotický svět.
-Umím si to představit...
-Chaos je jako žebřík.
Promiň, že jsem tě vyrušil,
lorde Starku.
Nejsem lord Stark.
Co je to?
Postavil to pro mě mistr Wolkan,
abych se tu mohl snáz pohybovat.
To je velmi dobrý nápad.
Odcházíš.
Nechci tě opustit. Jenže až...
Až přijdou, chci být se svou rodinou.
A ty jsi v bezpečí.
Tedy tak, jak jen to je dnes možné.
Mě už nepotřebuješ.
Ne, to ne.
-Víc mi k tomu nemáš co říct?
-Děkuji.
-Děkuji?
-Žes mi pomohla.
Můj bratr pro tebe zemřel.
Hodor a Léto pro tebe zemřeli.
Já pro tebe skoro zemřela.
-Brane...
-Už nejsem...
Teď už ne.
Vzpomínám si, jaký to byl pocit,
být Brandon Stark.
Ale teď si pamatuji i všechno ostatní.
Tys v té jeskyni zemřel.
Povedlo se. Ta holka z kuchyně,
ta zrzka s tou prdelí.
Jediný, do čeho jsi v kuchyni
strčil péro, jsou játra.
Hej, ty! Kam to jdeš?
Dovnitř. Bydlím tady.
-Vypadni.
-Jsem Arya Starková a je tu můj domov.
Arya Starková je mrtvá.
Pošli pro mistra Luwina nebo sera
Rodrika. Oni ti řeknou, kdo jsem.
-Žádný Rodrik tu není.
-Mistr se jmenuje Wolkan.
Tak běž pro Jona Sněha,
krále Severu. Je to můj bratr.
Ten je tisíce mil odsud.
Hele, je zima a máme práci,
takže víš co? Radši vodpal!
Když je Jon pryč,
kdo tedy velí Zimohradu?
-Lady ze Zimohradu? Lady Starková?
-Která lady Starková?
To nám řekni ty,
když si hraješ na její sestru.
Vyřiďte Sanse, že je sestra doma.
Lady Sansa má moc práce, nebude
s tebou marnit čas. A my taky ne.
Takže naposledy, radši zmiz!
Dostanu se do hradu tak nebo onak.
Jestli nejsem, kdo tvrdím,
tak stejně dlouho žít nebudu.
Ale pokud ano a Sansa zjistí,
že jste mě poslali pryč...
Sedni si sem. Hezky seď. Ani se nehni.
Běž to říct lady Starkové,
já ji pohlídám.
Nejdu to říct lady Starkové,
řekneš jí to ty.
-Ty jí to řekneš.
-Ne.
Jestli jí to nepůjdeš říct, tak tě
praštím do tvýho blbýho ksichtu!
Řekli jsme jí, ať počká.
Stáli jsme hned vedle ní a...
A když jsme se otočili,
byla pryč, má paní.
Bezvýznamná holka.
Asi ze zimního městečka.
Ptala se po seru Rodrikovi
a mistru Luwinovi.
Luwinovi, ano. Netrap se tím,
má paní, my ji najdeme.
Nemusíte. Já vím, kde je.
Mám ti teď říkat lady Starková?
Ano.
-Neměla bys utíkat strážným.
-Neutíkala jsem.
Potřebuješ lepší strážné.
Sluší ti to... lady Starková.
-Jon ti předal vládu?
-Ano.
Doufám, že se brzy vrátí.
Když mě viděl, měl velkou radost.
Až uvidí tebe,
tak se mu snad zastaví srdce.
Není si moc podobný.
Měl ho tesat někdo,
kdo znal jeho tvář.
Každý, kdo ho znal, je mrtvý.
My ne.
Prý jsi zabila Joffreyho? Ano?
-Kéž by.
-Škoda.
Byla jsem naštvaná, když jsem
slyšela, že to udělal někdo jiný.
Bez ohledu na délku seznamu
byl vždycky na prvním místě.
-Seznamu?
-Lidí, co musím zabít.
Jak ses dostala zpátky na Zimohrad?
To je dlouhý příběh.
Asi stejně jako ten tvůj.
Ano.
A není nijak hezký.
Ani můj ne.
-Naše příběhy ještě nejsou u konce.
-Ne. To nejsou.
Aryo...
Bran je taky doma.
Přišla jsi domů.
Viděl jsem tě na rozcestích.
-Viděl jsi mě?
-Teď toho vidím celkem dost.
Bran má vidění.
Myslel jsem, že pojedeš
do Králova přístaviště.
Já taky.
-Proč by ses tam měla vracet?
-Cersei je na jejím seznamu.
-Kdo ještě je na tvém seznamu?
-Většina z nich už je mrtvá.
-Kde jsi tohle vzal?
-Dal mi ji Malíček.
-Malíček? On je tady?
-Postavil se na stranu Starků.
-Proč by ti měl dávat dýku?
-Myslel si, že ji chci.
-Proč?
-Protože mě s ní původně měli zabít.
Ten zabiják... Po tom tvém pádu?
Proč by měl mít vrah dýku
z valyrijské oceli?
Někdo hodně bohatý si přál mou smrt.
Malíček by ti nedal nic, pokud by
nečekal, že za to něco dostane.
-Na tom nezáleží.
-Jak to myslíš?
Já ji nechci.
Určitě?
-Je to valyrijská ocel.
-Pro mrzáka je jí škoda.
Catelyn Starková by byla hrdá.
-Dodržela jsi přísahu.
-Nedokázala jsem skoro nic.
-Jsi na sebe moc přísná, má lady.
-Já nejsem...
Děkuji ti, Podricku.
Výsosti, Neposkvrnění
se stále ještě neozvali.
Brzy. On se ti brzy vrátí.
To by měl.
Co se stalo?
Mnoho věcí.
Mnoho věcí?
Výsosti.
To je v pořádku.
Chtěl jsem, abys to viděla,
než to tu rozsekáme na kousky.
Tak to je ono. Vše, co potřebujeme.
Ale chtěl bych ti ukázat
ještě něco, Výsosti.
-Tohle vytvořily děti lesa.
-Kdy?
Před velmi dlouhou dobou.
Stály přímo tady,
na místě, kde teď stojíme.
Ještě než tu byli Targaryenové
nebo Starkové nebo Lannisterové.
-Možná i dřív, než tu byli lidé.
-Ne.
-Oni tu byli spolu, děti i První lidé.
-Co dělali? Bojovali proti sobě?
Bojovali spolu,
proti společnému nepříteli.
Navzdory svým rozporům,
navzdory své nedůvěře...
Spolu.
A my musíme udělat totéž,
jestli máme přežít.
Protože nepřítel je skutečný.
Vždycky byl skutečný.
A ty tvrdíš, že je nedokážeš
porazit bez mých vojsk a draků?
Ne, to asi nedokážu.
Budu za vás bojovat.
Budu bojovat za Sever.
Ale až poklekneš.
Mí lidé nepřijmou vládkyni z Jihu.
Ne po tom, co si vytrpěli.
Přijmou, když to udělá jejich král.
Rozhodli se, že je povedeš.
Rozhodli se, že je budeš chránit.
Není jejich přežití
důležitější než tvá pýcha?
Co se děje?
-Obsadili jsme Casterlyovu skálu.
-To je moc dobrá zpráva.
Nebo ne?
Možná byste to měli
probrat jen mezi sebou.
-Třeba...
-Zůstaňte.
Přišla jsem o spojence.
Připravili mě o ně,
zatímco dřepím na tomhle ostrově.
-Pořád máš největší armádu.
-Která nebude mít co jíst,
protože Cersei odvezla z Roviny jídlo.
Povolej Šedého červa
a Neposkvrněné zpět.
Stále máme dost lodí
k přepravě Dothraků na pevninu.
Zaměř se na blokádu
Králova přístaviště. Máme plán.
-Pořád je to správný plán.
-Správný plán!
Tvá strategie nás připravila o Dorne,
Železné ostrovy i Rovinu.
-Mrzí mě, že jsem podcenil nepřá...
-Nepřátele? Chceš říct svou rodinu.
Třeba jim nakonec
vůbec nechceš ublížit.
Konec s chytrými plány.
Mám tři velké draky.
Poletím s nimi na Rudou baštu.
-To už jsme probírali.
-Mí nepřátelé jsou v Rudé baště.
Co jsem to za královnu,
když nedokážu riskovat život v boji?
Chytrá královna.
Co myslíš, že bych měla udělat?
-Nikdy bych si nedovolil...
-Jsem ve válce. Prohrávám.
Co myslíš, že bych měla udělat?
Nikdy by mě nenapadlo,
že se znovu objeví draci.
Nikoho by to nenapadlo.
Lidé, kteří tě následují, ví,
že jsi dokázala něco nemožného.
Možná jim to pomáhá uvěřit,
že dokážeš i další nemožné věci.
Vybudovat svět, který se liší
od toho svinstva, co znali doteď.
Jenže když s nimi budeš
tavit hrady a spalovat města,
nejsi jiná.
Jsi víceméně stejná.
Chybný výpad.
Nechoď tam, kam tě vede nepřítel.
Vstávej.
-A ne...
-Nebojuj proti někomu jako ona.
Hezký meč.
Moc hezká dýka.
Jestli do skladiště nepřispějí
dostatečným množstvím zrní,
pak si budeme muset vystačit
s tím, co přivezli. Nemůžeme...
Dlouho jsem necvičila.
Mohu ti sehnat mistra zbraně, má paní.
Ten neporazil Ohaře.
Ty ano.
Chci cvičit s tebou.
Přísahala jsi, že budeš sloužit
oběma matčiným dcerám, nebo ne?
Ustup stranou, Podricku.
S tím nemůžeš bojovat,
má paní, je malý.
Neříznu tě, neboj se.
Nápodobně.
-Kdo tě tohle naučil?
-Nikdo.
-Co si o ní myslíš?
-O kom?
Ty dobře víš, o kom mluvím.
-Myslím, že má dobré srdce.
-Dobré srdce?
Všiml jsem si,
jak jí na to dobré srdce zíráš.
Na tohle není čas.
Viděl jsem Nočního krále, Davosi.
Díval jsem se mu do očí.
Kolik lidí máme na severu, aby se
mu postavili? Deset tisíc? Méně?
-Méně.
-Cože?
Když jsme u dobrých srdcí,
Missandei z Naathu.
-Sere Davosi, lorde Sněhu.
-Spíš králi Sněhu, ne?
-Ne, to nezní dobře. Králi Jone?
-Na tom nesejde.
-Odpusť, můžu se na něco zeptat?
-Samozřejmě.
Tvé jméno je Jon Sníh,
ale jméno tvého otce bylo Ned Stark.
Ano, jsem bastard.
-Matka a otec nebyli oddáni.
-Na Naathu je snad jiný zvyk?
Na Naathu nemáme sňatky,
takže termín bastard tam neexistuje.
To zní... svobodomyslně.
-Proč jsi opustila svou vlast?
-Unesli mě odtud otrokáři.
To je mi líto.
Že jsem tak smělý, jak se z otrokyně
stane rádkyně Daenerys Targaryenové?
Koupila mě od mého pána a osvobodila.
To od ní bylo milé.
Takže teď samozřejmě sloužíš jí, že?
Sloužím své královně,
protože jí sloužit chci.
Protože jí věřím.
A kdybys zítra chtěla
odplout domů na Naath?
Pak by mi dala loď
a popřála hodně štěstí.
-Ty tomu věříš?
-Já to vím.
My všichni, kdo jsme s ní připluli
z Essosu, jí věříme.
Není královnou proto, že je dcera
nějakého nám neznámého krále.
Vybrali jsme si ji.
Odpustíš mi, když změním stranu?
To je loď Greyjoyů?
Jone.
Nevěděl jsem, že tu jsi.
Sansa...
Je v pořádku?
To, cos pro ni udělal,
je jediný důvod, proč tě nezabiju.
Slyšeli jsme, že tvůj strýc
napadl naše loďstvo.
Mysleli jsme, že jsi mrtvý.
-Měl bych být.
-Tvá sestra?
Má ji Euron.
Přišel jsem se zeptat královny,
jestli mi ji pomůže dostat zpátky.
Královna je pryč.
Kam odjela?
Zlato bezpečně prošlo
branami Králova přístaviště.
Dobře.
Musíme dostat nejposlednější z vozů
přes Černovodý proud do tmy.
Pokud obklíčí čelo průvodu,
zadek mu nedokáže přijít na pomoc.
Pak jsme ovšem trochu pod tlakem.
Odpusť, ale bičování opozdilců
má dopad na rychlost pohybu.
Dostanou tedy nejdřív první varování.
U Vysoké zahrady dobře bojovali.
-Sere Jaime.
-Rickone.
Dickon.
Prý jsi u Vysoké zahrady
odvážně bojoval. Tvá první bitva?
A?
-Bylo to skvělé.
-No tak, tvůj otec tady není.
Zaslíbil jsem svůj život rodu Tyrellů.
Některé z nich jsem znal.
Jezdil s nimi na lov.
Nezasloužili si zemřít.
Lady Olenna se však rozhodla zradit
královnu a podpořit tu Targaryenku.
Proto jsme tu.
-Nad očekávání to tam páchlo.
-Muži se v okamžiku smrti podělají.
To tě v tý škole
pro nóbl hochy neučili?
Já se to naučil už v pěti.
Co je?
Poslouchej.
Kopí a štíty! Kopí a štíty!
-Do řady!
-Kopí a štíty!
Rychle do řady!
Do řady! No tak, chlapi!
Hlídejte vozy! Vytvořte řadu!
Štítovou bariéru!
Uzavřít mezery!
Sevřít!
Kopí vystrčit!
Držet formaci!
-Vrať se do Králova přístaviště.
-Neopustím svou armádu.
Ty jsi velitel, ne pitomej pěšák.
Ti hajzlové nás rozcupujou.
Odrazíme je.
Dracarys!
Držte řadu! Řadu!
-Do formací!
-Držte řadu!
Lučištníci!
Lučištníci, ke mně!
Nasadit! Natáhnout!
Pal!
-Tamhle je Qyburnův škorpión.
-Běž pro něj.
Nemůžu střílet jednou rukou.
Jedem!
Už si pro tebe jdu!
No tak.
Kde jsi?
Tví lidé neumí bojovat.
Kryjte se!
-Tak pojď, šmejde.
-Dracarys.
Uteč, pitomče.
No tak pojď. Jedem!
Pitomče. Ty zatracenej pitomče.